∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭
ptecBU VARMUUSKOPIO OHJELMISTO OHJE
∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭∭

∎ Asennus
- Asenna ptecBU käyttämällä ptecbu-setup.exe-asennusohjelmaa tai kopioimalla ptecBU-hakemisto haluamaasi sijaintiin.

∎ Backup tallennuspaikka
- Määrittele paikka, jonne varmuuskopiot tallennetaan. Tämä tehdään asennushakemiston config.ini-tiedoston destination=-rivillä. Esimerkki: destination=\\192.168.11.110\backup.

∎ Ohjelman käyttö
Asetukset
1. Käynnistä ptecBU-ohjelma. Ohjelma käynnistyy, ja kuvake ilmestyy Windowsin järjestelmäpalkin ilmoitusalueelle.
2. Mikäli asetusikkuna ei avaudu automaattisesti, napsauta hiiren oikealla napilla BU-kuvaketta ilmoitusalueella ja valitse 'Settings'.
3. Lisää 'Backup folders list'-listaan kansiot, jotka haluat varmuuskopioida.
4. Lisää 'Exclude list'-listaan tiedostot, kansiot ja tiedostopäätteet, joita et halua varmuuskopioida. Lisää vain yksi kohde per rivi. Esimerkkejä: *.BAC, *.jpg, d:\ohjelma\siirto\, *\siirto\.
5. Aktivoi 'Launch on Windows Startup' -valinta, mikäli haluat ohjelman käynnistyvän automaattisesti Windowsin mukana.
6. Tallenna asetukset painamalla 'Save'.

- Varmuuskopiointi
1. Ohjelma suorittaa varmuuskopioinnin automaattisesti kerran päivässä. Se kopioi vain valittujen kansioiden muutokset, eli tekee inkrementaalisen varmuuskopion.
2. Jos haluat suorittaa varmuuskopioinnin välittömästi, avaa ohjelman valikko napsauttamalla kuvaketta hiiren oikealla napilla ja valitse 'Backup Now'.
3. Ajastettu varmuuskopio ('Scheduled Task'):
	- Avaa Windowsin 'Scheduled Tasks' -työkalu ja luo uusi ajastettu tehtävä.
	- Luo uusi basic task ja anna sille nimi sekä kuvaus. Esim viikkobackup. Paina "Next"
	- Valitse koska haluat taskin käynnistyvän. Esim Weekly. Paina "Next"
	- Määritä tarvittavat lisätiedot. Paina "Next".
	- Kun määritys kysyy "What action do you want the task to perform?" valitse Start a program ja paina "Next"
	- Program/script kohtaan selaa tai kirjoita btecBU.exe tiedsoton sijainti. Esim: D:\Priatec\ptecBU\ptecBU.exe
	- Add arguments kohtaan lisää seuraavat argumentit: -now -destination \\192.168.11.xxx\backup muista vaihtaa ip osoitteen tilalle haluamasi osoite tai hakemisto.
	  esim. -now -destination D:\localbackup\ tai -now -destination \\192.168.11.100\backup\NIMI\weekly
	- Paina "Next" ja "Finish"
	- Testaa luomasi task valitsemalla se ja hiiren oikealla napilla avautuvasta valikosta "Run".
	- Mikäli argumentteihin ei määritetä -destination argumenttia sekä kohdetta, pelkkä -now argumentti tekee varmuuskopion config.ini tiedostossa määritettyyn hakemistoon.
	- Jos haluat käyttää custom listaa backapattavista kansioista niin käytä -foldersource jokusource.txt tai -f jokusource.txt argumenttia
	- Jos haluat käyttää custom exclude listaa jossa määritetty mitä EI backapata niin lisää argumentti -excludesource jokulist.txt tai -e jokulist.txt
	- Esimerkki argumentit jossa custom kohde ja source list: -now -destination \\192.168.11.100\backup\mypc\weekly -foldersource weeklyfolders.txt
	
∎ Muuta
- Edellisen varmuuskopion ajankohta näkyy, kun viet hiiren BU-kuvakkeen päälle ilmoitusalueella.
- Kuvake vilkkuu varmuuskopioinnin aikana.
- Kuvake muuttuu punaiseksi, jos edellisestä varmuuskopiosta on kulunut yli kuukausi.